발표를 시작하겠습니다.
저는 이번에 프로젝트 발표를 맡게 된 박기창이고
저희 팀 프로젝트 명은 동네 탐색기입니다.
팀 주제로는 부동산 및 주변 시설 확인으로 정하게 되었습니다.


발표 목차는 ppt에 보이는 순서대로 진행하도록 하겠습니다.


먼저 저희 팀 프로젝트의 기획 배경입니다.
현대사회에서 부동산 거래는 사람의 인생에서 매우 중요한 요소입니다. 
그러나 아파트 거래 내역을 확인하고, 
직접 주변의 편의시설을 탐색하는 과정은 복잡하고 시간이 많이 소요됩니다.
이러한 불편함을 해결하고자 이번 프로젝트를 기획하게 되었습니다


목표로는 사용자가 요청한 아파트의 거래 내역을 한눈에 보여주고, 
다양한 필터를 통해 원하는 편의시설을 확인할 수 있도록 하는 것입니다


이를 통해 사용자는 부동산 거래 및 생활 편의성을 동시에 
고려한 최적의 선택을 할 수 있도록 지원을 받을 수 있게 됩니다.



저희 팀 추진 계획으로는 아이디어 및 목표 설정을 시작으로
회원 기능, 게시판 기능 , 부동산 기능, 데이터 크롤링 중심으로 나눠서 개발을 진행하였습니다.


다음은 시장분석입니다
저희 프로젝트와 가장 유사한 서비스로는 네이버 부동산이 있습니다. 
네이버 부동산을 분석한 결과, 아파트 매매가 그래프 제공, 즐겨찾기 제공, 
주변 편의시설 정보 제공 등의 여러 장점이 있었습니다. 이러한 장점을 저희 프로젝트에도 적용하려 했고, 
네이버 부동산에서 불편하다고 느낀 해당 아파트에 대한 리뷰나 평점이 없다는 점, 
아파트를 고를 때 자신만의 체크리스트가 없다는 점, 제공되는 주변의 편의시설의 다양성이 
부족하다는 점을 저희 프로젝트에서는 해결하고자 기능을 구현했습니다.


개발 환경으로는
백엔드에서는 스프링 프레임워크,
프론트엔드에서는 뷰 프레임워크를 중점으로 프로젝트를 개발했습니다.


시스템 구성도는
클라이언트가 데이터를 웹사이트에 입력하면 그 데이터가 서버로 전송되고,
DB에서 데이터를 가져와 다시 웹사이트로 전송하여 
클라이언트의 요청에 응답하는 구조입니다.


데이터 소개입니다.
광주 상권, 버스정류장, 거래 내역 등 다양한 데이터를 사용했고
파이썬을 이용하여 공공데이터 포털에서 최신 매매 정보를 가져오거나 
CSV 파일을 다운로드하여 필요한 데이터를 가져오게 되었습니다.


메인페이지 소개입니다.


기대효과로는 
더 많은 필터링 기능 통해 사용자가 원하는 정보에 좀 더 쉽게 접근할 수 있게
됨으로써 사용자의 편의성 증대가 기대되고
해당 아파트의 리뷰와 평가를 통해 다양한 정보를 공유하게 됨으로써 지역 커뮤니티가
쉽게 형성될 것 같습니다
또한 사용자가 원하는 편의시설을 쉽게 찾고 비교할 수 있어 
부동산 거래가 더욱 활성활 될 것으로 예상 됩니다.
마지막으로는 특정 동의 다양한 편의시설를 종합적으로 제공함으로써 해당 지역의 홍보
효과 또한 얻을 수 있다고 생각합니다

개발 후기로는 이번 프로젝트를 통해 처음으로 프레임워크를 배워보고
실제 프로젝트에 활용할 수 있었던 점이 의미있었던 것 같고
예빈이는 어쩌구 저짜구 인 것 같다고 합니다


이제 프로젝트 시연을 해보도록 하겠습니다.

